# HomeWorks_PY
 
 * *mydef* - Часто вызываемые функции

## Задание 1

* *task_001* - Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

* *Напишите программу, которая принимает на вход 2 числа: номер месяца и номер дня в месяце, проверяет является ли день выходным.
Принимаем начало года на понедельник и считая год не високосным.
Учитываем только гос праздники (НГ, 9 мая и т.д.)


* *task_0
02* - Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

* *task_003* - Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

* *task_004* - Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

* *task_005* - Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

## Задание 2

* *task_006* - Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

* *task_007* - Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

* *task_008* - Задайте список из n чисел последовательности (1+1/n)^n и выведите на экран их сумму

* *task_009* - Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

* *task_010* - Реализуйте алгоритм перемешивания списка.

## Задание 3

* *task_011* - Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

* *task_012* - Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

* *task_013* - Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.

* *task_014* - Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

* *task_015* - Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

## Задание 4

* *task_0116* - Вычислить число π c заданной точностью d 

* *task_017* - Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

* *task_018* - Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.

* *task_019* - Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.

* *task_020* - Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.

## Задание 5

* *task_021* - Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие "абв".

* *task_022* - Создайте программу для игры с конфетами человек против человека. *Условие задачи:* На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?
a) Добавьте игру против бота
b) Подумайте как наделить бота ""интеллектом""

* *task_023* - Создайте программу для игры в ""Крестики-нолики"".

* *task_024* - Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах. 
а) AAAAAAFDDCCCCCCCAEEEEEEEEEEEEEEEEE => 6A1F2D7C1A17E

## Задание 6

* *task_025* - измененная задача *task_006*

* *task_026* - измененная задача *task_013*

* *task_027* - измененная задача *task_021*

## Задание 7

* *task_028* - Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах.

## Задание 8

* *task_029 - Создать информационную систему позволяющую работать с сотрудниками некой компании \ студентами вуза \ учениками школы
